I'm a journalist,
إنني صحافية،
so I like to look for the untold stories,
لذلك، فإنني أبحثُ عن القصص غير المحكية،
the lives that quietly play out under the scream of headlines.
عن حياة الذين يلعبون بهدوء تحت صرخة الألم للعناوين الرئيسة.
I've also been going about the business of putting down roots,
وكنتُ أتجه أيضًا نحو العمل لاخماد الجذور،
choosing a partner, making babies.
واختيار الشريك وصُنع الأطفال.
So for the last few years,
فعلى مدى السنوات القليلة الماضية،
I've been trying to understand
كنتُ أحاولُ معرفة
what constitutes the 21st-century good life,
ما الذي يشكلُ الحياة الجيدة للقرن الواحد والعشرين،
both because I'm fascinated by the moral and philosophical implications,
لأنني مغرمة بكلٍ من الآثار الأخلاقية والفلسفية،
but also because I'm in desperate need of answers myself.
ولكن أيضًا لأنني في حاجة ماسة لمعرفة الأجوبة بنفسي.
We live in tenuous times.
نعيشُ في أزمنة واهية ضعيفة.
In fact, for the first time in American history,
في الواقع، ولأول مرة في تاريخ أمريكا ،
the majority of parents do not think that their kids will be better off
لا يعتقد الغالبية العظمى من الآباء أن أطفالهم سيكونوا أفضل حالًا
than they were.
أكثر مما كانوا هم عليه
This is true of rich and poor, men and women.
وهذا بنطبقُ على الغني والفقير، والرجال والنساء.
Now, some of you might hear this and feel sad.
الآن، قد يسمعُ بعضكم هذا ويشعرُ بالحزن.
After all, America is deeply invested
بعد كل ذلك، استثمرت أمريكا بشدة
in this idea of economic transcendence,
من هذه الفكرة من التفوق الاقتصادي،
that every generation kind of leapfrogs the one before it,
بأن كل جيل سيتجاوز نوعًا ما الجيل الذي سبقه
earning more, buying more, being more.
بمزيد من الكسب والشراء والوجود.
We've exported this dream all over the world,
قد صدّرنا هذا الحُلم إلى كل العالم،
so kids in Brazil and China and even Kenya
وبذلك ورث الأطفال في البرازيل والصين وحتى كينيا،
inherit our insatiable expectation
ورثوا توقعاتنا الجشعة
for more.
من أجل المزيد.
But when I read this historic poll for the first time,
لكن عندما أطالعُ هذه الانتخابات التاريخية لأول مرة
it didn't actually make me feel sad.
لا يجعلني في الواقع أشعرُ بالحزن
It felt like a provocation.
أشعرُ بنوع من الاستفزاز
"Better off" -- based on whose standards?
تستندُ جملة "أفضلُ حالًا" لمعايير مَنْ؟
Is "better off" finding a secure job
هل تجدُ "أفضل حالًا" وظيفة آمنة
that you can count on for the rest of your life?
يُمكنكم الاعتماد عليها لبقية حياتكم؟
Those are nearly extinct.
أصبح العثور على وظيفة لا وجود لها.
People move jobs, on average, every 4.7 years,
ينتقلُ الناس لوظائف جديدة كل 4.7 سنة في المتوسط،
and it's estimated that by 2020,
وتشيرُ التقديرات أنه وبحلول عام 2020،
nearly half of Americans will be freelancers.
سيعملُ نصف الأمريكيين تقريبًا لحسابهم الخاص.
OK, so is better off just a number?
حسنًا، هل "أفضل حالًا" هو مجرد رقم؟
Is it about earning as much as you possibly can?
هل هو الكسب بقدر ما تستطيعون؟
By that singular measurement, we are failing.
بوساطة هذا القياس الأوحد، فإننا نفشلُ.
Median per capita income has been flat since about 2000,
لم يتغير متوسط نصيب الفرد من الدخل منذ عام 2،000،
adjusted for inflation.
ليتكيف مع التضخم.
All right, so is better off getting a big house with a white picket fence?
حسنًا، هل "أفضل حالًا" هو الحصول على منزل كبير محاط بسور خشبي أبيض؟
Less of us are doing that.
أقل منا يفعل ذلك.
Nearly five million people lost their homes in the Great Recession,
لقد فقد 5 ملايين شخص منازلهم في فترة الكساد الكبير،
and even more of us sobered up about the lengths we were willing to go --
وأدرك أكثر من ذلك العدد حول مدى رغبته للقيام بذلك--
or be tricked into going, in many predatory cases --
أو قد تم خداعه للقيام بذلك في حالات جشعة عديدة --
to hold that deed.
للتمسك بذلك العمل.
Home-ownership rates are at their lowest since 1995.
معدلات تملك المنازل في في أدنى مستوياتها منذ عام 1995.
All right, so we're not finding steady employment,
حسنًا، نحنُ لا نجد فرص العمل المستقرة،
we're not earning as much money,
ولا نكسبُ الكثير من المال،
and we're not living in big fancy houses.
ولا نعيش في منازل كبيرة فخمة.
Toll the funeral bells
تقرعُ الأجراس لإعلان وفاة
for everything that made America great.
كل شيء يجعلُ أمريكا بلدًا عظيمًا.
But,
لكن،
are those the best measurements of a country's greatness,
هل هذه الأمور هي أفضل القياسات لعظمة دولة ما،
of a life well lived?
لحياة طيبة العيش؟
What I think makes America great is its spirit of reinvention.
أعتقدُ أن ما يجعل أمريكا عظيمة هو روحها في تجديد الابتكار.
In the wake of the Great Recession,
في أعقاب الكساد الكبير.
more and more Americans are redefining what "better off" really means.
يعيدُ المزيد والمزيد من الأمريكيين تعريف معنى ماذا تعني "أفضل حالًا".
Turns out, it has more to do with community and creativity
اتضح أن "أفضل حالًا" تتعلق أكثر بالمجتمع والابداع
than dollars and cents.
من الدولارات والسنتات.
Now, let me be very clear:
الآن، دعوني أكون واضحة جدًا:
the 14.8 percent of Americans living in poverty need money,
يحتاجُ 14.8% من الأمريكيين الذين يعيشون في فقر إلى المال،
plain and simple.
بكل بساطة ووضوح.
And all of us need policies that protect us from exploitation
ونحتاجُ جميعًا إلى السياسات التي تحمينا من الاستغلال
by employers and financial institutions.
من قبل أصحاب العمل والمؤسسات المالية.
Nothing that follows is meant to suggest that the gap between rich and poor
ولا شيء يتبعُ ذلك من المفترض أن يقترح أن الفجوة بين الغني والفقير
is anything but profoundly immoral.
هي أي شيء سوى أنها غير أخلاقية بشدة.
But,
لكن،
too often we let the conversation stop there.
نحنُ نسمحُ في كثيرٍ من الأحيان للنقاش أن يتوقف هناك.
We talk about poverty as if it were a monolithic experience;
نتحدثُ عن الفقر وكأنه تجربة متجانسة
about the poor as if they were solely victims.
بشأن الفقراء وكأنهم مجرد ضحايا.
Part of what I've learned in my research and reporting
الشيء الذي تعلمته من بحثي وإعداد تقريري
is that the art of living well
هو أن فن العيش بشكل جيد
is often practiced most masterfully
هو في الغالب ما يُمارس ببراعة شديدة
by the most vulnerable.
من قبل الأكثر ضعفًا.
Now, if necessity is the mother of invention,
الآن، إذا كانت الحاجة أم الاختراع،
I've come to believe
أصبحتُ أعتقد
that recession can be the father of consciousness.
أنه يمكنُ للكساد أن يكون الأب للوعي والادراك.
It confronts us with profound questions,
وأنه يواجهنا بأسئلة عميقة،
questions we might be too lazy or distracted to ask
أسئلة ربما نكون بطيئيين جدًا أو متحيرين في طرحها
in times of relative comfort.
في أوقات مريحة نسبيًا.
How should we work?
كيف لنا أن نعمل؟
How should we live?
وكيف يجبُ علينا أن نعيش؟
All of us, whether we realize it or not,
جميعنا، سواء كنا أدركنا ذلك أو لا،
seek answers to these questions,
نبحثُ عن إجابات لهذه الأسئلة،
with our ancestors kind of whispering in our ears.
كنوع من أن أسلافنا يهمسون في آذاننا.
My great-grandfather was a drunk in Detroit,
كان جدي الكبير مدمنًا على الكحول في ديترويت،
who sometimes managed to hold down a factory job.
الذي تمكّن من الاستمرار بوظيفة في مصنع.
He had, as unbelievable as it might sound,
كان لديه، وكما يبدو أنه شيء لا يصدق،
21 children,
21 طفلًا،
with one woman, my great-grandmother,
من امرأة واحدة، هي جدتي الكبيرة.
who died at 47 years old of ovarian cancer.
التي توفيت في عمر 47 سنة بسبب سرطان المبايض.
Now, I'm pregnant with my second child,
الآن، أنا حامل في طفلي الثاني،
and I cannot even fathom what she must have gone through.
ولا أستطيع حتى فهم ما الذي مرت جدتي الكبيرة به.
And if you're trying to do the math -- there were six sets of twins.
ولو حاولتم حسابها رياضيًا-- كان هناك ست مجموعات من التوائم.
So my grandfather, their son,
لذلك، فأصبح جدي، ابنهما،
became a traveling salesman,
بائعًا رحالا،
and he lived boom and bust.
وعاش فترتي الازدهار والكساد.
So my dad grew up answering the door for debt collectors
وكبر والدي وهو يجيبُ على محصلّي الديون
and pretending his parents weren't home.
ويتظاهر أن والديه ليسا في المنزل.
He actually took his braces off himself with pliers in the garage,
إنه في الحقيقة اقتلع دعامة أسنانه بنفسة بواسطة كمّاشة في الكراج،
when his father admitted he didn't have money
عندما اعترف والده أنه لا يملكُ المال
to go back to the orthodontist.
للعودة إلى أخصائي تقويم الأسنان.
So my dad, unsurprisingly,
وبذلك أصبح والدي، وهذا لا يثيرُ الدهشة،
became a bankruptcy lawyer.
محاميًا مفلسًا.
Couldn't write this in a novel, right?
لا يمكنكم كتابة ذلك في رواية، أليس كذلك؟
He was obsessed with providing a secure foundation
كان هاجس والدي الأول توفير قاعدة آمنة
for my brother and I.
من أجل أخي ولي.
So I ask these questions by way of a few generations of struggle.
لذلك، فإنني أطرحُ هذه الأسئلة بالنيابة عن عدة أجيال من الكفاح،
My parents made sure that I grew up on a kind of steady ground
عمل والديّ للتأكد لنشأتي على نوع من الأرضية المستقرة
that allows one to question and risk and leap.
التي تسمحُ للشخص بالسؤال واتخاذ المخاطر والمضي قدمًا.
And ironically, and probably sometimes to their frustration,
والمفارقة، وربما أحيانًا لشعورهما بالاحباط
it is their steadfast commitment to security
هو التزامهما الراسخ بالأمان
that allows me to question its value,
الذي سمح لي لمناقشة قيمته
or at least its value as we've historically defined it
أو على الأقل قيمته كما حددناه تاريخيًا
in the 21st century.
في القرن الواحد والعشرين.
So let's dig into this first question:
لذلك، دعونا نسبرُ غور السؤال الأول:
How should we work?
كيف يجبُ أن نعمل؟
We should work like our mothers.
يجبُ أن نعمل مثل أمهاتنا.
That's right -- we've spent decades
هذا صحيح-- لقد أمضينا عقودًا من الزمن
trying to fit women into a work world built for company men.
نحاول احتواء النساء في عالم العمل الذي خُصص لمؤسسات الرجال.
And many have done backbends to fit in,
وكوّن العديد انحناءات ظهرية ليصلح لها،
but others have carved a more unconventional path,
ولكن شقّ العديد أكثر طريقة غير غادية،
creating a patchwork of meaning and money
لصنع خليطًا من المعنى والمال
with enough flexibility to do what they need to do
بمرونة كافية للقيام بما يتعينُ عليهن عمله
for those that they love.
من أجل هؤلاء الذين يحبون.
My mom called it "just making it work."
تسميها والدتي "لجعلها فقط تعمل".
Today I hear life coaches call it "a portfolio career."
واليوم أسمعُ مستشاري ومدربي الحياة يطلقون عليه "حقيبة المهنة".
Whatever you call it,
مهما كنتم تسمونه.
more and more men are craving these whole, if not harried, lives.
يشقُ المزيد والمزيد من الرجال هذه العيشة الكاملة، إن لم يكونوا يغزونها،
They're waking up to their desire and duty to be present fathers and sons.
إنهم يستيقظون لرغبتهم وواجبهم ليكونوا الآباء والأبناء الحاليين.
Now, artist Ann Hamilton has said,
الآن، قالت فنانة الأعمال المركبة، آن هاملتون،
"Labor is a way of knowing."
"العمل هو وسيلة للمعرفة."
Labor is a way of knowing.
العمل هو وسيلة للمعرفة.
In other words, what we work on
وبعبارة أخرى، ما نعملُ عليه
is what we understand about the world.
هو ما نفهمه عن العالم.
If this is true, and I think it is,
إن كان هذا صحيحًا، وأعتقدُ أنه كذلك،
then women who have disproportionately cared for the little ones
فبالتالي، فالنساء اللواتي يرعين بشكل غير لائق الأطفال الصغار
and the sick ones and the aging ones,
وهؤلاء المرضى وكبار السن،
have disproportionately benefited
قد استفدن بشكل غير منسجم
from the most profound kind of knowing there is:
من النوع الأكثر عمقًا لمعرفة أن هناك:
knowing the human condition.
معرفة الحالة الإنسانية.
By prioritizing care,
وعن طريق اعطاء الأولوية للرعاية،
men are, in a sense, staking their claim
فالرجال، بمعنى، يخاطروا بمطالبهم
to the full range of human existence.
إلى حيز الوجود الإنساني على اتساعه.
Now, this means the nine-to-five no longer works for anyone.
الآن، يعني هذا أن وقت العمل من (9 إلى 5) لم تعد تعمل للجميع.
Punch clocks are becoming obsolete, as are career ladders.
أصبحت ساعات تسجيل وقت العمل بائدة كما السلالم الوظيفية.
Whole industries are being born and dying every day.
تولدُ وتموتُ صناعات بأكملها كل يوم.
It's all nonlinear from here.
إنها جميعًا مسارات وظيفية متقطعة من هنا.
So we need to stop asking kids,
لذلك، نحتاجُ أن نتوقف لسؤال الأطفال،
"What do you want to be when you grow up?"
"ماذا تريدُون أن تكونوا عندما تكبروا؟"
and start asking them, "How do you want to be when you grow up?"
ونبدأ في سؤالهم، "كيف ترغبوا أن تكونوا عندما تكبروا؟"
Their work will constantly change.
سيتغير عملهم باستمرار.
The common denominator is them.
القاسم المشترك هو هم.
So the more they understand their gifts
لذلك، فبقدر ادراكهم لمواهبهم
and create crews of ideal collaborators,
وانشائهم حشد من المتعاونين المثاليين،
the better off they will be.
فسيكونوا "أفضل حالًا".
The challenge ahead is to reinvent the social safety net
فالتحدي القادم هو اعادة ابتكار شبكة الأمان الاجتماعي
to fit this increasingly fragmented economy.
لتتلائم مع الاقتصاد المضعضع على نحوٍ متزايد.
We need portable health benefits.
نحنُ بحاجة إلى الفوائد الصحية المتنقلة.
We need policies that reflect that everyone deserves to be vulnerable
نحتاجُ لسياسات تعكسُ أن كل واحدٍ منّا يستحق أن يكون عرضة للعجز،
or care for vulnerable others,
أو يعتني بعاجزين آخرين،
without becoming destitute.
دون أن يصبح مُعدم.
We need to seriously consider a universal basic income.
نحتاجُ للنظر بجدية في نظام الدخل الأساسي العالمي.
We need to reinvent labor organizing.
نحنُ نحتاجُ لاعادة ابتكار تنظيم العمل.
The promise of a work world that is structured to actually fit
نحتاجُ لتعهد عالم العمل الذي بُني ليتناسب فعليًا
our 21st century values,
مع قيمنا في القرن الواحد والعشرين،
not some archaic idea about bringing home the bacon,
وليس بعض الأفكار القديمة حول جلب لحم الخنزير المقدد إلى البيت-
is long overdue --
الذي طال انتظاره--
just ask your mother.
اسألوا أمهاتكم فقط.
Now, how about the second question:
الآن، ماذا عن السؤال الثاني:
How should we live?
كيف يجبُ علينا أن نعيش؟
We should live
يجبُ أن نعيش
like our immigrant ancestors.
مثل أسلافنا المهاجرين.
When they came to America,
عندما حضروا إلى أمريكا.
they often shared apartments, survival tactics, child care --
إنهم تقاسموا في الغالب الشقق ووسائل البقاء أحياء، والعناية بالأطفال--
always knew how to fill one more belly,
عرفوا دائمًا كيف يتقاسمون اللقمة،
no matter how small the food available.
مهما كانت كمية الطعام المتاحة قليلة.
But they were told that success meant leaving the village behind
ولكن قيل لهم أن النجاح يعني ترك القرية وراءهم
and pursuing that iconic symbol of the American Dream,
وملاحقة الرمز الابداعي للحُلم الأمريكي.
the white picket fence.
السياج الخشبي الأبيض.
And even today, we see a white picket fence
وحتى أننا اليوم نرى السياج الخشبي الأبيض
and we think success, self-possession.
ونفكر بالنجاح وبالتملك.
But when you strip away the sentimentality,
ولكن عندما نتجردُ من العاطفة،
what it really does is divides us.
ما الذي يحدثُ حقاً هو ما يفرقنا.
Many Americans are rejecting the white picket fence
يرفضُ العديد من الأمريكيين السياج الخشبي الأبيض
and the kind of highly privatized life that happened within it,
ونوع الحياة الخاصة للغاية التي تحدثُ داخله،
and reclaiming village life,
ويطالبون بعودة حياة الريف،
reclaiming interdependence instead.
واستعادة الترابط بدلًا من ذلك.
Fifty million of us, for example,
مثلًا، يعيش 50 مليون شخص منّا
live in intergenerational households.
يعيشوا في منازل تحوي عدة أجيال.
This number exploded with the Great Recession,
وازداد هذا العدد مع الكساد الكبير،
but it turns out people actually like living this way.
لكن اتضح أن الناس تُحبُ العيش بهذه الطريقة فعلًا،
Two-thirds of those who are living with multiple generations under one roof
ويقولُ ثلثا أولئك الذين يعيشون مع عدة أجيال تحت سقفٍ واحد
say it's improved their relationships.
يقولون أن علاقاتهم قد تحسّنت.
Some people are choosing to share homes not with family,
يختارُ بعض الناس تقاسم المنازل ليس مع عائلاتهم،
but with other people who understand the health and economic benefits
لكن مع أناس آخرين يفهمون الفوائد الصحية والاقتصادية
of daily community.
للمجتمع كل يوم.
CoAbode, an online platform for single moms looking to share homes
يبحثُ CoAbode، برنامج على الإنترنت، عن أمهات عازبات ليتقاسمن المنازل
with other single moms,
مع أمهات عازبات أخريات،
has 50,000 users.
لدى CoAbode خمسين ألف مستخدم.
And people over 65 are especially prone
والأشخاص فوق 65 عام خاصة هم عرضة
to be looking for these alternative living arrangements.
للبحث عن مثل هذه الترتيبات البديلة للمعيشة.
They understand that their quality of life
لقد أدركوا أن نوعية حياتهم
depends on a mix of solitude and solidarity.
تعتمدُ على خليط من الوحدة والتضامن.
Which is true of all of us when you think about it,
وهذا صحيح لكل واحدٍ منا عندما تفكرون في ذلك.
young and old alike.
الصغار والكبار على حدٍ سواء.
For too long, we've pretended that happiness is a king in his castle.
لفترة طويلة من الزمن، تظاهرنا أن السعادة هي الملك في قصرة.
But all the research proves otherwise.
ولكن برهنّت البحوث عكس ذلك.
It shows that the healthiest, happiest and even safest --
أظهرت أن الأكثر صحة وسعادة وحتى أمنًا--
in terms of both climate change disaster, in terms of crime, all of that --
من ناحية كلٍ من كارثة التغير المناخي والجريمة، كل هؤلاء--
are Americans who live lives intertwined with their neighbors.
هم من الأمريكيين الذين يعيشون حياتهم مترابطة مع جيرانهم.
Now, I've experienced this firsthand.
لقد جربتُ ذلك بنفسي.
For the last few years, I've been living in a cohousing community.
على مدى السنوات القليلة الماضية، أعيشُ في مجتمع يتقاسمُ منازله.
It's 1.5 acres of persimmon trees,
مساحته 1.5 فدان من أشجار فاكهة الكاكا،
this prolific blackberry bush that snakes around a community garden,
وأشجار العليق المثمرة التي تدورُ الأفاعي حول حديقة الملكية المشتركة،
all smack-dab, by the way, in the middle of urban Oakland.
وبالمناسبة، إنه تمامًا في وسط أوكلاند المتحضرة.
The nine units are all built to be different,
قد تم بناء تسع وحدات لتكون مختلفة،
different sizes, different shapes,
مختلفة الأحجام والأشكال،
but they're meant to be as green as possible.
لكن كان من المفترض أن تكون خضراء قدر الامكان.
So big, shiny black solar cells on our roof
توجد ألواح شمسية ضخمة، سوداء لامعة فوق سطحنا
mean our electricity bill rarely exceeds
يعني أن فاتورة الكهرباء نادرًا ما تتجاوز
more than five bucks in a month.
أكثر من خمسة دولارات شهريًا.
The 25 of us who live there are all different ages and political persuasions
ويعيشُ هناك 25 شخصًا من مختلف الأعمار والميول السياسية
and professions,
والمهن،
and we live in homes that have everything a typical home would have.
ونعيشُ في منازل لديها كل شيء مما يحويه المنزل النموذجي.
But additionally,
ولكن بالإضافة إلى ذلك،
we share an industrial-sized kitchen and eating area,
نتقاسمُ مطبخًا مجهزًا بالوسائل ومساحة لتناول الطعام،
where we have common meals twice a week.
حيثُ نتناول وجباتنا المشتركة مرتين أسبوعيًا.
Now, people, when I tell them I live like this,
الآن، عندما أقولُ للناس أنني أعيشُ هكذا،
often have one of two extreme reactions.
يكون لديهم أحيانًا واحدًا من ردين متطرفين
Either they say, "Why doesn't everyone live like this?"
إمّا أن يقولوا، "لماذا يعيشُ كل واحد هكذا؟"
Or they say, "That sounds totally horrifying.
أو يقولوا، "يبدو ذلك مروعًا تمامًا.
I would never want to do that."
لا نرغبُ إطلاقًا للقيام بذلك."
So let me reassure you: there is a sacred respect for privacy among us,
دعوني أؤكد لكم مرة أخرى: يوجد هناك الاحترام المقدس بيننا،
but also a commitment to what we call "radical hospitality" --
ولكن أيضًا الالتزام لما نسميه "الضيافة الأصيلة"--
not the kind advertised by the Four Seasons,
ليست من النوع الاعلاني من قبل فنادق الفصول الأربعة،
but the kind that says that every single person is worthy of kindness,
ولكنها من النوع الذي يقول أن كل شخص يستحقُ العطف،
full stop, end of sentence.
كلام نهائي.
The biggest surprise for me of living in a community like this?
المفاجأة الكبرى بالنسبة إلي للعيش في مجمتع من هذا القبيل،
You share all the domestic labor -- the repairing, the cooking, the weeding --
أنكم تشاركون كل الأعمال المنزلية كالتصليح والطهي وإزالة الأعشاب الضارة --
but you also share the emotional labor.
ولكن أيضًا تشاركون العمل العاطفي.
Rather than depending only on the idealized family unit
بدلًا من الاعتماد على وحدة العائلة المثالية فقط
to get all of your emotional needs met,
لتلبية كل احتياجاتكم العاطفية،
you have two dozen other people that you can go to
لديكم العشرات من الناس يمكنكم الذهاب إليهم
to talk about a hard day at work
للحديث عن يوم عمل شاق
or troubleshoot how to handle an abusive teacher.
او حل مشكلة كيفية التعامل مع أستاذ متعسف استبدادي.
Teenagers in our community will often go to an adult that is not their parent
سيذهبُ المراهقون في مجتمعنا إلى شخص بالغ ليس أحد والديه
to ask for advice.
لطلب النصيحة.
It's what bell hooks called "revolutionary parenting,"
هذا هو ما أطلقت عليه الناشطة الإجتماعية "بيل هوكس" "تربية الأبناء الثورية"،
this humble acknowledgment
هذا الاعتراف المتواضع
that kids are healthier when they have a wider range of adults
بأن الأطفال افضل صحيًا عندما يكون لديهم مجموعة واسعة من الكبار
to emulate and count on.
لمحاكاتهم والاعتماد عليهم.
Turns out, adults are healthier, too.
تبين أن الكبار هم أيضًا أفضل صحياً.
It's a lot of pressure,
يكمنُ هناك الكثير من الضغط
trying to be that perfect family behind that white picket fence.
في محاولة أن تكونوا تلك العائلة المثالية وراء ذلك السور الخشبي الأبيض.
The "new better off," as I've come to call it,
"أفضل حالًا الحديثة" كما اسميها،
is less about investing in the perfect family
هي استثمار أقل في العائلة المثالية
and more about investing in the imperfect village,
ومزيد من الإستثمار في الريف غير المكتمل،
whether that's relatives living under one roof,
سواء كان هناك أقارب يعيشون تحت سقفٍ واحد
a cohousing community like mine,
في مجتمع المنازل المشتركة مثلي،
or just a bunch of neighbors who pledge to really know
أو مجرد مجموعة من الجيران الذين التزموا لمعرفة
and look out for one another.
ورعاية بعضهم البعض حقًا.
It's good common sense, right?
إنه الاحساس السليم الجيد، أليس كذلك؟
And yet, money has often made us dumb
وحتى الآن، ما زالت الأموال تجعلنا مغفلين في معظم الأحيان
about reaching out.
حول التواصل.
The most reliable wealth
الثروة الأكثر قوة وفعالية
is found in relationship.
قد وُجدت في العلاقة بين البشر.
The new better off is not an individual prospect at all.
فليس "افضل حالًا الحديثة" هي امكانية الفرد اطلاقًا.
In fact, if you're a failure or you think you're a failure,
في الحقيقة، إذا كان أحدكم فاشلًا او يعتقدُ أنه فاشلًا،
I've got some good news for you:
عندي بعض الأخبار الجيدة من أجلكم:
you might be a success by standards you have not yet honored.
قد تحققون النجاح عن طريق النماذج التي لم تحترمونها بعد.
Maybe you're a mediocre earner but a masterful father.
قد تكونون ذوي دخل متوسط، لكنكم آباء رائعون
Maybe you can't afford your dream home,
قد تكونون غير قادرين على حلم تملك منزل،
but you throw legendary neighborhood parties.
لكن يمكنكم تخطيط حفلات أسطورية لأحيائكم السكنية.
If you're a textbook success,
إذا كان نجاحكم نظريًا فقط،
the implications of what I'm saying could be more grim for you.
فالنتائج المترتبة على ما سأقوله يمكن أن يكون أكثر احباطًا بالنسبة إليكم.
You might be a failure by standards you hold dear
ربما تكونوا فاشلون من قبل المبادىء التي تؤمنون بها
but that the world doesn't reward.
لكن هذا ما لا يعطيه العالم.
Only you can know.
يمكنكم معرفة فقط.
I know that I am not a tribute
أعرفُ أنني لست ممتنة
to my great-grandmother,
لجدتي الكبيرة،
who lived such a short and brutish life,
التي عاشت حياة قصيرة وقاسية،
if I earn enough money to afford every creature comfort.
لو كنتُ أكسبُ بما يكفي من المال لشراء راحة كل مخلوق.
You can't buy your way out of suffering or into meaning.
لا يمكنكم شراء طريقتكم من المعاناة أو الأهمية.
There is no home big enough
لا يوجد منزل كبير بما فيه الكفاية
to erase the pain that she must have endured.
لمحو الألم الذي كان على جدتي الكبيرة تحمله.
I am a tribute to her
أنا ممتنة لها
if I live a life as connected and courageous as possible.
إذا عشتُ حياة متواصلة وشجاعة قدر الإمكان.
In the midst of such widespread uncertainty,
في وسط مثل عدم اليقين السائد على نطاق واسع،
we may, in fact, be insecure.
قد نكون غير آمنين في الواقع
But we can let that insecurity make us brittle
لكن يمكننا السماح لعدم الأمان لجعلنا ضعاف
or supple.
او مطواعين.
We can turn inward, lose faith in the power of institutions to change --
يمكنُ لنا أن نتقوقع ونفقد الثقة في قوة المؤسسات لاحداث التغيير--
even lose faith in ourselves.
وحتى فقدان الثقة في أنفسنا.
Or we can turn outward,
أو يمكننا الإنفتاح،
cultivate faith in our ability to reach out, to connect, to create.
وصقل ايماننا وثقتنا في قدرتنا على الوصول والتواصل والابداع.
Turns out, the biggest danger
اتضح أن الخطر الأكبر
is not failing to achieve the American Dream.
هو ليس الفشل في تحقيق الحلم الأمريكي.
The biggest danger is achieving a dream
الخطر الأكبر هو تحقيق الحلم
that you don't actually believe in.
الذي لا تؤمنون فيه حقيقةً.
So don't do that.
لهذا، لا تفعلوا ذلك.
Do the harder, more interesting thing,
افعلوا الشيء الأصعب والأكثر اثارة للاهتمام
which is to compose a life where what you do every single day,
الذي يشكل الحياة حيث ما تفعلونه كل يوم،
the people you give your best love and ingenuity and energy to,
يعطي أفضل الحب والابداع والطاقة للناس الذين تتعاملون معهم،
aligns as closely as possible with what you believe.
والذي يتماشى قدر الإمكان مع ما تؤمنون به.
That, not something as mundane as making money,
هذا، وليس الشيء الدنيوي لكسب المال،
is a tribute to your ancestors.
هو تكريم لآبائكم وأسلافكم.
That is the beautiful struggle.
هذا هو الكفاح الجميل.
Thank you.
شكرًا لكم
(Applause)
(تصفيق)